xx连续：当前最近的交割月份合约
xx连三：从当前交割月份合约算起，第三个交易月份的合约
xx连四：从当前交割月份合约算起，第四个交易月份的合约
所以xx连续（合约）不是固定不变的，比如今天的沪铜连续是CU1508（15年8月交割的合约），等CU1508交割后，沪铜连续就变成CU1509了。
至于为什么还要推出xx连三、xx连四的概念，是因为几乎对所有的期货交易品种来说，从当前交割月份算起，第三、四个月的合约交易量是最大的，代表了市场运行的主力趋势，而xx连续的价格则最接近现货价格。

怎么计算沪铜和LME在同一时间的价差：
（LME三月期价格+对应月份升贴水+到岸升贴水）×汇率×（1＋增值税率）
转化为国内的价格，跟沪铜做个比较

期货沪铜连续、连三、1001等都什么意思啊？：
连续是因为期货合约都是封闭式到期的，也就是都有固定到期日，所以如果是连三，表现的是三个月后那个价格，这样他的价格就可以形成一个连续价格图形给你研究，但是不能交易，LME铜三月是伦铜三月，表示的是后三个月的平均价格，可以理解为中间月，那么他就没有到期间，所以他的图形永远都是连续的，他的交割需要加升贴水，所以连续就是这个概念 沪铜连三和连四不是具体那一个月的合约,是变化的三个月后和四个月的合约,永不停止的.而沪铜02,03是具体的二月和三月到期交割的合约.两个所指不一样. 1001是指到2010年一月份到期交割的期货合约。还有不懂的可以继续问我